Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 36]
Aku mau kamu memberi tahu seluruh Wilayah Dewa
bahwa Dewi Bintang dan Bulan akan menikah ke klan siluman.
Sepuluh hari kemudian,
menikah denganku.
Apa katamu?
Ingatanmu...
Membunuhmu atau melukaimu,
ataupun dibunuh olehmu,
semuanya terlalu membosankan.
Dewi Bintang dan Bulan yang angkuh dan memandang dunia dari atas
jika menikah denganku sebagai istri,
baru merupakan penghinaan terbesar bagi Dewi, bukan?
Tentu saja.
Dewi juga boleh menolaknya.
Paling sepuluh hari kemudian,
pernikahan digantikan dengan pengorbanan darah Chang Qing.
Tidak peduli upacara mana pun,
aku sangat senang melihatnya.
Sebuah nyawa
atau sebuah pernikahan,
Dewi pilihlah sendiri.
Setelah aku menyelesaikan pernikahan,
sepuluh hari kemudian,
apakah Dewa Siluman akan menepati janjimu?
Kamu sungguh bersedia menikah denganku?
Iya.
Bukankah kamu adalah Dewi Bintang dan Bulan
yang angkuh dan menganggap seluruh makhluk hidup sebagai makhluk rendahan?
Nyawanya layak kamu merendahkan diri seperti ini?
Chang Qing dijebak oleh klan siluman
adalah sebab akibat yang kutanam tiga tahun lalu.
Kedamaian Wilayah Dewa berharga.
Nyawa semua makhluk di dunia
juga sama berharga.
Karena Dewa Siluman masih tidak bisa melupakan kejadian waktu itu,
maka aku kabulkan keinginan Dewa Siluman.
Itu hanya sebuah pernikahan saja.
Perkataan nyawa semua makhluk di dunia juga sama berharga yang bagus.
Dewi Bintang dan Bulan yang mencintai seluruh makhluk hidup dan orang dunia yang bagus.
Sepuluh hari kemudian,
aku dan Dewi akan menikah.
Seluruh Wilayah Dewa harus merayakannya bersama!
Meskipun di hatimu hanya tersisa kebencian padaku,
tapi sebelum aku menghilang,
masih bisa tinggal di sisimu dengan cara seperti ini,
bahkan jika hanya ada sepuluh hari,
juga bagus.
Tidak disangka Dewi di klan siluman
juga bisa tidur dengan setenang ini.
Aku sudah menunggu lama di sini.
[Undangan]
Ini semua adalah model undangan pernikahan yang disiapkan oleh Tetua.
Karena sudah bangun,
Dewi pilih saja sendiri.
[Undangan]
Wilayah klan siluman dingin.
Dewi tetap harus menjaga kesehatan sedikit.
Aku tidak ingin di hari pernikahan sepuluh hari lagi,
menikahi seorang pengantin wanita yang pucat dan lemas.
Kenapa wajahmu begitu pucat?
Apakah benar-benar sakit?
Tidak perlu merepotkan Dewa Siluman.
Aku hanya tidak pernah tinggal di luar,
agak tidak terbiasa saja.
Benarkah?
Jika tidak terbiasa,
maka tinggal beberapa hari lagi secara alami akan terbiasa.
Karena Dewi tidak suka merepotkan orang lain,
maka pilih saja sendiri.
Jing Yuan.
Jika bisa bersama,
jika bisa mempunyai masa depan,
aku pikir
aku akan sangat amat senang.
[Undangan]
Karena Penguasa Tersembunyi sudah tiba,
kenapa tidak memunculkan diri?
Tidak bertemu selama ratusan tahun,
kesadaran Dewa Siluman jadi makin kuat.
Tiga hari lagi baru pernikahan.
Penguasa Tersembunyi datang pada saat ini
bukannya sudah terlalu awal?
Dewa Siluman untuk apa berpura-pura bodoh?
Waktu itu aku membuat janji denganmu,
saat aku bertarung dengan Xing Yue,
kamu memanfaatkan kesempatan untuk menghancurkan Busur Dewi Bintang dan Bulan.
Setelah berhasil, kita kuasai Wilayah Dewa bersama.
Tapi kamu malah ingkar janji,
menyia-nyiakan kesempatan bagus yang aku rencanakan.
Aku memang membuat janji denganmu,
bekerja sama untuk menghancurkan Busur Dewi Bintang dan Bulan.
Tapi waktu itu aku juga pernah bilang,
masalah menghancurkan busur,
tergantung pada kemampuan masing-masing.
Pemenangnya adalah penguasa Wilayah Dewa.
Tapi kita berdua sama-sama tidak berhasil,
perjanjian ini sudah lama tidak berlaku lagi.
Selain itu, masalah ini sudah berlalu seratus tahun lebih.
Takutnya kedatangan Penguasa Tersembunyi hari ini
bukan untuk hal ini, 'kan?
Hari ini aku datang
untuk membawa Xing Yue pergi.
Dia akan segera menjadi pasangan dewaku.
Jangan membohongi diri sendiri lagi.
Dia tidak akan jatuh cinta padamu.
Jika tidak, tiga tahun yang lalu,
bagaimana pula kamu bisa berakhir
begitu menyedihkan di Laut Yueyin?
Bagaimana kamu bisa mengetahuinya?
Sepasang mataku ini
tidak pernah teralih sedikit pun dari tubuhnya.
Kalau begitu, sepasang matamu ini
juga tidak perlu dibiarkan ada lagi.
Berhenti.
Di sini adalah wilayah klan siluman.
Penguasa Tersembunyi menyerang di sini
sepertinya tidak terlalu cocok.
Sebelum aku datang ke sini,
sudah menyelamatkan Chang Qing dan mengirimnya kembali ke klan malam.
Pergilah denganku.
Benarkah?
Dalam bertindak,
aku tidak pernah melakukan kesalahan.
Kelihatannya pernikahan tiga hari kemudian
seharusnya diadakan di klan malam.
Dan orang yang akan kunikahi
sepertinya juga bukan seharusnya adalah Dewa Siluman.
♫Jika angin berniat, ia bisa membuat bunga beterbangan memenuhi langit♫
♫Bulan bersinar cerah membuat bintang pun redup♫
Tiga hari kemudian,
pernikahan Laut Yueyin.
Apakah Penguasa Tersembunyi bersedia
♫Angin bertiup demi membuat awan bergulung♫
menjadi pengantin priaku?
♫Awan bergerak demi membuat bulan purnama bersinar cerah♫
Aku sangat menginginkannya.
♫Perasaan cinta malah merupakan hal yang paling sulit dijelaskan♫
Xing Yue!
Bukankah kamu seharusnya memberiku penjelasan?
Ini yang kamu sebut semua makhluk hidup
♫Akhirnya kembali ke titik awal dari segalanya♫
tidak ada bedanya?
Dia mengganggumu seperti ini,
♫Semua jawaban sudah terpecahkan sejak awal♫
apakah kamu tidak ingin memberinya sedikit pelajaran?
Masalahku
selalu suka kuselesaikan sendiri.
♫Membuatku merasa selalu berutang seumur hidup ini♫
♫Namun, kita ditakdirkan untuk berpisah♫
♫Katakanlah, bagaimana caraku agar bisa mengungkapkannya dengan ringan?♫
♫Saat kamu mengukir cinta di hatiku♫
♫Saat bintangku jatuh dan musnah hanya demi dirimu♫
♫Saat langit dan bumi runtuh♫
Kamu memaksa memisahkan kekuatan bintang dari bulan ungu,
♫Aku masih bisa tetap terhubung denganmu melalui bulan yang hampir hilang♫
sumbernya pada akhirnya akan rusak.
Kusarankan kamu jangan bertindak gegabah lagi.
♫Saat rasa sakitku mengaburkan kedua mataku♫
Aku sudah mengatakannya tiga tahun yang lalu.
Pendampingan seratus tahunmu bagiku
♫Di tengah bintang yang tak terhitung banyaknya, pandanganku hanya tertuju padamu♫
tidak ada artinya sama sekali.
♫Saat kamu berubah menjadi meteor yang jatuh dan menembus ke dalam hatiku♫
Untuk apa pula kamu mempermalukan dirimu sendiri lagi?
Xing Yue!
Terima kasih Penguasa Tersembunyi
menyelesaikan sebuah masalah untukku.
Aku benar-benar sangat penasaran,
kamu karena seorang Chang Qing,
dikurung oleh Dewa Siluman di klan siluman.
Jika aku tidak ke sana,
apakah kamu benar-benar berencana menikah dengannya?
Dewa Siluman menerobos keluar dari Alam Rahasia klan siluman.
Aku setidaknya harus berada di sisinya
baru bisa mencari tahu seberapa tinggi kekuatan dewanya sekarang.
Perasaan Jing Yuan terhadapmu,
bahkan aku pun merasa malu karena kalah darinya.
Apakah Dewi benar-benar tidak pernah jatuh cinta padanya?
Perasaan hatiku,
bukankah tadi Dewa Agung sudah melihatnya?
Memang Dewi Bintang dan Bulan yang berhati keras.
Di Wilayah Dewa ini,
hanya aku yang pantas untukmu.
Juga hanya kamu
yang pantas berdiri di sisiku.
Tiga hari kemudian,
Laut Yueyin
adalah hadiah pernikahan kita.
Dewi.
Bagaimana keadaan Jing Yuan?
Tubuh Anda saat ini,
bahkan tidak bisa mengerahkan sepersepuluh dari kekuatan
Busur Bintang dan Bulan.
Dewa Siluman baik-baik saja.
Aku sudah mengikuti perintah Dewi,
mengirimnya masuk ke Alam Rahasia klan siluman.
Tadi dia hanya terkejut hebat,
makanya baru tidak menyadarinya.
Setelah dia bangun,
dia akan merasakan Panah Bintang dan Bulan yang aku tembakkan padanya
sudah tidak tersisa banyak kekuatan dewi lagi.
Teknik sesat Mo Li akan segera berhasil.
Dia tidak akan meninggalkan altar dewa klan Yin dengan mudah.
Hanya dengan membiarkan dia melihat sendiri aku memanah Jing Yuan,
dia baru bisa percaya
pernikahan dewa di Laut Yueyin itu asli.
Aku baru bisa menggunakan formasi bintang Laut Yueyin
untuk menjebaknya,
lalu membunuhnya.
Xiu Yan.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
Dewi.
Jika Anda terjebak di klan siluman,
tidak bisa segera kembali ke altar Xing Yue untuk menyegel emosi,
kekuatan dewi Anda akan menghilang lebih cepat.
Aku tahu.
Aku bisa merasakan penghamburan kekuatan dewi di dalam tubuhku.
Waktuku tidak banyak lagi.
Dewi.
Jangan begini.
Bahkan dewa
juga ada hari akan musnah.
Tapi sebelum menghilang,
aku masih ada satu hal terakhir yang harus kulakukan.
Busur Bintang dan Bulan sudah merasakan hawa jahat muncul di dunia.
Aku harus menemukan orang yang berlatih
teknik sesat itu sebelum aku menghilang,
lalu membunuhnya.
Aku butuh bantuanmu.
Dewi,
Anda katakan saja.
Di seluruh Wilayah Dewa,
selain aku,
hanya kekuatan dewa Jing Yuan dan Mo Li
yang bisa menampung roh dewa tiga klan.
Jadi, aku harus pergi ke klan siluman.
Jika bukan Jing Yuan yang berlatih teknik sesat,
maka hanya tersisa Penguasa Tersembunyi Mo Li.
Aku akan mencari cara untuk menetap di klan siluman.
Sedangkan kamu,
perlu membuat kabar bahwa aku tinggal di sisi Jing Yuan
diketahui Penguasa Tersembunyi.
Baik.
Tenang saja.
Tiga hari kemudian,
semuanya akan berakhir.
Dewi.
Tiga hari lagi, Dewa Siluman akan bangun.
Dia pasti akan mengetahui semua ini.
Tapi saat itu Anda sudah...
Xiu Yan.
Terlahir sebagai dewi,
aku harus memikul tanggung jawab semua makhluk.
Tapi sebagai Xing Yue,
aku berharap dia bisa hidup.
Aku melihat keinginan yang kuat di matamu.
Asalkan kamu bekerja untukku,
aku bisa membantumu bertransformasi menjadi tubuh dewa.
Apakah kamu bersedia?
Bagus sekali.
Mulai hari ini,
kamu adalah mataku di Paviliun Bintang dan Bulan.
Beri tahu aku semua yang terjadi di Paviliun Bintang dan Bulan.
Suatu hari nanti,
kamu bisa mendapatkan apa yang kamu inginkan.
Tiga hari kemudian,
aku akan membuat Wilayah Dewa ini
selain klan Yin,
tidak ada satu pun dewa lagi.
Jing Yuan.
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Kita sudah akan menikah.
Kalau aku tidak ada di sini, memang di mana?
Ini adalah undangan yang kupilih.
Bagus tidak?
[Undangan]
Bagus.
Kalau begitu kita pakai model ini saja.
Mengundang para dewa
untuk menghadiri pernikahan kita.
Sedang melihat apa?
Sedang melihat bulan ungu.
Dulu waktu di klan malam,
sering dengar kamu bilang bahwa bulan ungu di langit klan siluman
luar biasa luas dan indah.
Aku malah selalu terganggu oleh hal lain,
tidak pernah memperhatikannya dengan baik.
Setelah melihatnya malam ini,
memang benar begitu.
Kalau begitu, apa kamu suka tempat ini?
Suka.
Kalau begitu, kita terus tinggal di sini, oke?
Kalau kamu tidak suka tempat ini,
kita juga bisa pergi bersama...
Oke.
Kita tinggal terus di sini.
Xing Yue.
Apakah kita benar-benar sudah akan menikah?
Apakah kamu tahu
sejak kapan aku menyukaimu?
Saat aku memberimu kunang-kunang?
Waktu aku mengumpulkan kembali arak enak Wilayah Dewa untukmu?
Kalau begitu, waktu kita pergi ke Laut Yueyin bersama?
Apakah kamu ingat aku pernah bilang,
hari waktu kamu bergabung dengan klan malam,
aku sudah mengenalimu?
Kamu jatuh cinta padaku pada pandangan pertama?
Tidak termasuk juga.
Hari itu aku melihatmu,
lalu berpikir dalam hati,
"Dewa Siluman yang terhormat"
"bisa-bisanya melakukan hal yang begitu konyol."
Demi menghancurkan busur,
bersedia menjadi seorang pelayan dewa yang rendah,
aku pun jadi tertarik.
Mengerti.
Dewi Bintang dan Bulan
langsung suka begitu melihatku,
sejak saat itu mencintaiku dengan dalam.
Jing Yuan.
Aku sangat senang.
Senang apa?
Semuanya.
Senang bertemu denganmu dan saling mencintai.
Senang atas undangan yang kamu siapkan untukku.
Senang menikmati bulan ungu bersamamu.
Senang akan segera menikah.
Senang...
♫Bintang menerangi matamu♫
♫Kamu adalah rencana dalam hidupku♫
♫Angin pagi dan embun pagi♫
♫Biarkan air mata yang merayakannya♫
Xing Yue.
Jika ini adalah mimpi,
♫Kita saling berpelukan di atas langit♫
aku berharap selamanya tidak akan bangun.
♫Tidak akan melepaskan♫
Jing Yuan.
Maaf.
Kamu yang membangunkanku?
Iya.
Dia menciptakan mimpi untukku,
mengurungku di dalam mimpi,
kamu malah membangunkanku secara paksa.
Xiu Yan.
Kamu dan dewimu
sebenarnya ingin melakukan apa?
Dewi tidak ingin melakukan apa pun.
Dia menciptakan mimpi,
mungkin hanya untuk mewujudkan sebuah keinginan.
Keinginan?
Menurutku,
hanya mempermainkan hati
dan trik memanipulasiku saja.
Kamu kira aku
masih akan tertipu oleh perkataan singkatmu ini?
Dewa Siluman.
Apa kamu tidak menyadari Busur Dewi Bintang dan Bulan
tidak benar-benar melukaimu?
Kekuatan dewinya melemah?
Kenapa?
Karena kamu.
Karena aku?
Karena Dewi jatuh cinta padamu.
Xiu Yan.
Itu adalah lelucon paling lucu yang pernah kudengar
dalam kehidupan dewaku yang panjang ini.
Akhirku hari ini
semua karena dia.
Dia menipuku,
menyakitiku,
memanfaatkanku.
Jika ini juga termasuk cinta,
maka aku benar-benar
sangat tersanjung.
Dewi melakukan semua ini
demi melindungi nyawamu.
Katakan dengan jelas.
Apa maksudnya melindungi nyawaku?
Kamu kira Dewi terlahir tidak punya hati dan tidak berperasaan?
Itu karena dia tidak punya pilihan.
Busur Dewi Bintang dan Bulan memelihara kekuatan bintang di langit dan bumi.
Dewi hanya dengan melepaskan semua perasaannya,
baru bisa menyerap kekuatan bintang ke dalam tubuh
untuk menggunakan Busur Dewi Bintang dan Bulan.
Semua orang mengira Batu Tanpa Emosi
adalah benda dewa untuk menyegel busur dewi.
Sebenarnya,
yang disegel adalah sifat manusia Dewi.
Tapi sekarang,
Batu Tanpa Emosi sudah tidak bisa menyegel perasaannya padamu.
Kekuatan bintang di dalam tubuhnya sedang menghilang setiap harinya.
Pada akhirnya, bahkan umur dewi pun tidak bisa dipertahankan.
Tapi meskipun mati,
Dewi juga tidak menyerah mencintaimu.
Yang membuatnya menyerah
adalah hukum langit dan bumi dari Busur Dewi Bintang dan Bulan,
adalah takdirmu.
Dewi menyuruhku menyembunyikannya darimu.
♫Mabuk atau tidak, aku ingin bebas sekali ini♫
Tapi bagaimana aku bisa melihat begitu saja
dia disalahpahami
dan menghadapi kematian dengan menyedihkan?
♫Karena cinta adalah rasa yang menyenangkan♫
Menghadapi kematian?
♫Bila kurobek hati ini♫
Ini adalah Batu Tanpa Emosi.
♫Aku bisa memelukmu lebih erat♫
Ia bisa menghancurkan segel Dewi
♫Meski rasa sakit ini perlahan mereda♫
dan membuatmu mengingat semuanya.
Xing Yue.
♫Waktu membuat sinar rembulan memudar♫
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Membawa dia pergi melihat Wilayah Dewa yang luas,
♫Hanya menyisakan kegelapan♫
pemandangan yang indah,
dan bukan hanya tempat sekecil Paviliun Bintang dan Bulan.
♫Aku ingin merobek langit ini♫
Aku ingin bersamamu selamanya.
♫Demi dirimu♫
Apakah kamu bersedia menjadi pasangan dewaku?
♫Seumur hidup melindungi segala milikmu♫
Kenapa?
Kenapa kamu membunuhnya?
♫Melintasi jurang dalam dan menepati janji sumpahmu♫
Ini
adalah hukum langit.
♫Melompat sekuat tenaga tanpa peduli hari esok♫
Aku dibentuk oleh kekuatan langit dan bumi.
♫Untuk menukar keabadian kali ini♫
Keberadaanku
♫Waktu yang terlewatkan seumur hidup terlalu banyak♫
baru merupakan hukum Wilayah Dewa.
Hukum langit ingin dia mati,
♫Berlari memeluk api ini demi dirimu♫
aku justru ingin dia hidup.
♫Meski akan musnah♫
♫Masih bisa mencium wajahmu♫
♫Membakar bulan sabitku yang tersisa♫
Penguasa Tersembunyi berlatih teknik sesat.
Dewi setuju untuk menikah dengannya
♫Menukar seumur hidup dengan gairah tanpa penyesalan♫
karena ingin menjebaknya mati di Laut Yueyin
dengan formasi rantai bintang,
mati bersamanya.
Dewi tidak punya banyak waktu lagi.
Sekarang mungkin juga hanya kamu yang bisa menyelamatkannya.
Xing Yue.
Setelah suara lonceng langit dan bumi berhenti,
kita buat kontrak dewa,
kamu pun menjadi istriku.
Mulai sekarang,
aku akan menguasai Wilayah Dewa yang tak terbatas ini bersamamu,
tidak akan mengecewakanmu.
Kamu ingin membunuhku?
Mo Li.
Kamu berlatih teknik sesat dan membunuh klan dewa.
Langit dan bumi tidak dapat menerimamu.
Langit dan bumi tidak dapat menerimaku?
Akulah langit dan bumi,
adalah penguasa dunia ini.
Siapa yang berhak menghukumku?
Kekuatan bintang,
hukum langit dan bumi,
penguasa kedamaian Wilayah Dewa,
aku, Xing Yue, bisa.
Kekuatan Yin-mu.
Seperti yang kamu lihat,
teknik dewaku sudah berhasil.
Jika kamu adalah Xing Yue yang belum jatuh cinta,
mungkin masih bisa membunuhku.
Namun, sekarang kamu terlalu lemah,
sama sekali tidak bisa menembakkan panah Busur Dewi Bintang dan Bulan yang berkekuatan penuh.
Kamu bukan lawanku.
Tapi kamu tenang saja.
Aku tidak akan membunuhmu.
Meskipun aku membunuhmu,
juga akan ada Dewi Bintang dan Bulan baru yang lahir kembali.
Busur Dewi Bintang dan Bulan adalah satu-satunya musuh bebuyutanku.
Kamu kira aku jelas-jelas tahu ini adalah jebakan,
kenapa juga ingin masuk ke Laut Yueyin ini?
Karena asalkan membuat kontrak dewa denganmu,
aku pun bisa mengendalikan Busur Dewi Bintang dan Bulan.
Kamu membalasku dengan caraku,
aku juga membuat perencanaan yang matang.
Apa lagi yang kamu lakukan?
Di Wilayah Dewa ini,
selain klan Yin-ku,
tidak perlu ada dewa lain lagi.
Hari ini,
aku menjadi penguasa seluruh dunia.
Hari yang semegah ini,
tentu saja harus dirayakan dengan darah klan malam dan siluman.
Mo Li.
Kamu pantas mati!
Xing Yue.
Asalkan kamu membuat kontrak dewa denganku,
kekuatan Yin-ku bisa
melindungi roh dewamu tidak menghilang.
Kamu pun bisa hidup selamanya
dan menguasai Wilayah Dewa bersamaku.
Apakah tidak baik?
Mimpi saja.
Tidak apa-apa.
Setelah kita membuat kontrak dewa,
berumur dewa yang panjang,
suatu hari nanti kamu akan berubah pikiran.
Segel Dewa Siluman?
Kamu sejak kapan membuat kontrak dewa dengan Jing Yuan?
Mo Li.
Kontrak dewa sudah dibuat.
Kamu selamanya tidak akan bisa mengendalikan Busur Bintang dan Bulan.
Meskipun hari ini kamu membunuh seluruh Wilayah Dewa,
tapi suatu hari nanti,
Dewi Bintang dan Bulan yang baru akan lahir di antara langit dan bumi.
Pada saat itu,
adalah hari kematianmu.
Sebenarnya aku kalah apa dari Jing Yuan?
Kamu bisa-bisanya memilihnya dan menganggapku sebagai sampah?
Kamu sama sekali tidak pantas dibandingkan dengannya.
Dulu aku menghormatimu dan mencintaimu,
makanya baru selalu bersabar dan menyayangimu.
Karena kamu meninggalkanku dan memilih orang lain,
maka jangan salahkan aku tidak berperasaan.
Jing Yuan.
Tidak peduli bagaimana akhir hari ini,
jangan menghadapinya sendirian lagi.
Aku di sini.
Aku bersedia mati bersamamu,
tapi tidak akan hidup sendiri.
Baik.
Karena kalian cari mati,
aku akan merestui kalian.
Mulai hari ini,
seluruh dunia akan menganggapku sebagai penguasa.
Jing Yuan!
Xing Yue.
Tarik busurnya!
Jing Yuan!
Apakah kamu ingin mati?
Xing Yue.
Kamu adalah dewi utama klan malam.
Tarik busurnya!
Cepat, Xing Yue!
Kalian pikir bisa membunuhku dengan cara ini?
Tidak.
Hati Yin masih ada.
Aku akan menghancurkan Wilayah Dewa,
menghancurkan dunia,
menghancurkan semuanya!
Membuat semua permintaan kalian
tidak bisa didapatkan!
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
Wilayah Dewa hancur,
semua dewa musnah.
Menyegel Hati Yin ini
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
adalah hal terakhir yang bisa kulakukan.
Jing Yuan.
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
Jing Yuan!
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
♫Sejauh ujung dunia♫
♫Kesedihan perpisahan♫
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
Dewi.
♫Bunga di tengah angin, pasir di tengah air♫
Hati Yin Penguasa Tersembunyi terlalu kuat.
Dengan kekuatanku saat ini,
sudah tidak bisa menghancurkannya sepenuhnya.
Hanya dengan mengaktifkan kembali formasi bintang,
menempatkan Hati Yin
di bawah Laut Yueyin.
Panah terakhir Dewi telah membakar seluruh kekuatanmu.
Jika ingin membangun kembali formasi bintang,
hanya bisa dengan cara mengorbankan diri saja.
Tapi jika Dewi juga lenyap,
Wilayah Dewa benar-benar tidak ada lagi.
Tapi dunia masih ada,
bukankah begitu?
Selama Hati Yin tidak musnah,
bahaya tersembunyi tidak akan terselesaikan.
Tanggung jawabku
adalah menekan Hati Yin.
Kalau begitu, Xiu Yan,
misimu
adalah menjaga Hati Yin
sampai Dewi Bintang dan Bulan yang baru lahir.
Tidak.
Jangan.
Dewi.
Jangan!
♫Bunga beterbangan♫
♫Air mata bak hujan♫
♫Menyalakan lentera hati, melontarkan niat dan bertanya pada dunia manusia♫
♫Di atas samudera luas ada aku dan kamu♫
Ingat.
Hanya kekuatan penuh dari Busur Dewi Bintang dan Bulan
yang bisa menghancurkan Hati Yin sepenuhnya.
Juga ingat,
harus membimbing semuanya
kembali ke jalur yang benar.
Dewi!
♫Dewa, aku bertanya, bagaimana keadaan dunia fana?♫
♫Luka karena cinta, amarah, dan perpisahan♫
♫Perasaan yang mendalam hanya berbuah air mata♫
♫Keserakahan mengumpulkan, menyimpan, dan ingin menjadi sempurna♫
♫Aku yang tidak berbunga akhirnya layu dengan sendirinya♫
♫Jatuh di antara alismu menjadi buah kebajikan♫
♫Sulit untuk melepaskan mimpi besar♫
♫Mencari jalan, kebenaran, dan jawaban yang tidak ada♫
♫Sepenuh hati pada rakyat, melepaskan obsesi♫
♫Menempa tanpa pikiran, mempersembahkan untuk kesempurnaan♫
♫Siang membakar hingga cahayanya menembus bintang♫
♫Menatap bulan di cakrawala dari dunia fana♫
Dewi.
♫Tubuh fanaku pada akhirnya akan musnah♫
Aku pasti akan melindungi Laut Yueyin dengan nyawaku,
♫Demi memenuhi janji harus melewati banyak kesengsaraan♫
♫Memutus cinta, pikiran, dan hubungan kita♫
menjaga Hati Yin dengan baik
♫Melindungi dunia dan bulan selama ribuan tahun♫
sampai detik terakhir.
Hati Yin tidak akan menghancurkan tempat keberadaannya sendiri.
Makanya Laut Yueyin
menjadi satu-satunya tempat yang selamat di seluruh Wilayah Dewa.
Bai Shuo.
Kamulah orang yang kutunggu.
Tidak.
Xing Yue, Jing Yuan, Mo Li.
Mereka jelas-jelas sudah musnah,
kenapa masih bisa muncul kembali di dunia?
Langit dan bumi melahirkan tiga klan dewa utama.
Tubuh dewa utama punya hidup dan mati,
tapi jiwa dewa tidak akan musnah selamanya.
Selama jiwa dewa ada,
maka ada kemungkinan untuk muncul kembali.
Hanya saja kemungkinan seperti ini,
tidak ada yang tahu butuh berapa lama.
Bisa bertemu denganmu setelah menunggu 60.000 tahun,
sudah merupakan sebuah keberuntungan.
Tapi aku pernah bertemu Jing Yuan sepuluh tahun yang lalu.
Saat itu dia masih ada di dunia.
Ini juga merupakan hal yang tidak kumengerti.
Mungkin hanya Jing Yuan sendiri
yang tahu alasannya.
Kalau begitu, bagaimana dengan Chong Zhao?
Kamu masih belum menjawabku.
Kenapa Penguasa Tersembunyi bisa lahir di klan Xian?
Karena daya hidup langit sudah kacau.
Daya hidup hukum langit
sudah menjadi kacau sejak
momen Wilayah Dewa hancur,
tidak dapat mengontrol kepergian jiwa dewa kalian.
Makanya Zhen Yu baru menghabiskan 60.000 tahun
untuk mencari kalian setelah melarikan diri dari Wilayah Dewa.
Zhen Yu?
Ular hitam kecil itu
adalah Zhen Yu.
Saat itu kecerdasan spiritualnya belum terbuka,
makanya tidak bisa mengingat penampilan kalian.
Satu-satunya hal yang bisa dia ingat
adalah percaya terhadap Penguasa Tersembunyi
dan menyambut kembali Penguasa Tersembunyi.
Begitu juga dengan Luan Zhu.
Karena vitalitas tanpa batas dari Lotus Sembilan Roh
berhasil selamat,
dan jatuh ke atas Daratan Timur.
Dia membencimu karena kamu membunuh Jing Yuan,
jadi juga ingin membunuhmu.
Aku pernah bertanya padanya,
kenapa tidak bertindak sendiri,
malah ingin Chong Zhao membunuhku?
Karena hanya dewa utama yang bisa membunuh dewa utama sepenuhnya.
Enam puluh ribu tahun yang lalu,
Xing Yue tidak bisa sepenuhnya membunuh Mo Li dan Jing Yuan
karena kekuatannya lemah.
Dan jika Chong Zhao benar-benar membunuhmu hari itu,
jiwa dewimu akan hancur sepenuhnya,
tidak ada kesempatan untuk bersatu kembali.
Ternyata begitu.
Masih ada yang salah.
Enam puluh ribu tahun yang lalu,
Batu Tanpa Emosi terakhir ada di tanganmu.
Kamu adalah satu-satunya dewa yang selamat.
Tapi kenapa kamu malah bilang kamu sudah mati?
Kenapa pula Batu Tanpa Emosi bisa ada di Lanling?
Serangan Penguasa Tersembunyi itu
sebenarnya sudah melukaiku dengan berat.
Saat itu aku pun tahu
aku sudah tidak bisa hidup lama lagi.
Tapi aku masih harus menepati janjiku kepada Dewi.
Aku juga tidak rela Wilayah Dewa berhenti diwariskan sejak saat itu.
Oleh karena itu,
aku juga pergi ke Daratan Timur.
Aku membangun sebuah gua.
Lalu, mengukir kitab sutra, ilmu rahasia, dan kisah
yang diwariskan
Wilayah Dewa
di dinding batu.
Saat itu aku berpikir,
mungkin suatu hari nanti
akan ada orang yang berjodoh datang ke tempat ini,
dapat melihat sejarah dan kejayaan
Wilayah Dewa dulu.
Dalam perang dewa,
Batu Tanpa Emosi hening sepenuhnya.
Dan aku merasakan Dewi Bintang dan Bulan yang baru
akan lahir di Daratan Timur.
Jadi, aku menyerahkan Batu Tanpa Emosi
kepada Sekte Xian Lanling yang paling terkenal saat itu.
Aku meninggalkan sabda dewa,
menyuruh setiap Ketua Sekte Lanling
menunggu dan membantu
seorang gadis yang bisa mengaktifkan kembali Batu Tanpa Emosi.
Hanya saja sayangnya,
rahasia ini tersebar sampai saat ini,
dan malah dimanfaatkan oleh Jin Yao.
Setelah melakukan semua itu,
aku pun kembali ke Laut Yueyin,
menjaga Hati Yin tanpa meninggalkan satu langkah pun.
Tidak lama kemudian,
aku meninggal karena terluka parah.
Kekuatan perlindungan Dewi
yang tertinggal di dalam liontin bulan api ini
yang membuatku bisa tersisa seutas jiwa dewa
sampai sekarang.
Tapi kenapa kamu baru memberitahuku semua ini sekarang?
Kenapa pula sebelumnya
sengaja membiarkanku menganggapmu sebagai penyelamatku?
Karena kamu yang saat itu
hanya seorang klan manusia yang belum berpengalaman apa-apa.
Bahkan kamu tidak tahu apa itu Xian dan siluman,
apalagi bisa mengerti apa itu cara melindungi dunia.
Menjadi Xian untuk membalas budi
dapat menjadi niat awal,
bisa membantumu mengatasi segala rintangan sepanjang jalan.
Sekarang,
kamu telah mengalami banyak hidup dan mati,
hati dan pikiranmu telah diasah,
juga benar-benar memiliki kekuatan dewi,
bisa memikul tanggung jawab besar.
Jika aku benar-benar adalah dewi,
kenapa aku tidak bisa bangkit kembali
dan menyelamatkan Fan Yue?
Aku juga tidak menyangka
waktu itu orang yang menemukan gua itu adalah Fan Yue.
Kutukan Segel Pembakar Jiwa Tujuh Bintang
bukanlah rencanaku,
terlebih bukan keinginanku.
Sekarang aku hanya bisa membantumu
menjaga tubuhnya tidak hancur.
Mengenai yang lain,
aku juga tidak bisa berbuat apa-apa.
Namun, Bai Shuo,
sekarang bukan saatnya untuk bersedih.
Hari ini aku memberitahumu semuanya
karena Laut Yueyin sudah tidak bisa menahan Hati Yin lagi.
Kenapa?
Setelah 60.000 tahun,
kekuatan dewa sekuat apa pun juga akan menghilang dan hampir habis.
Tanpa adanya kekuatan dewa dari Xing Yue dan Jing Yuan yang menahannya,
Hati Yin akan muncul,
Laut Yueyin juga tidak akan ada lagi.
Aku untuk sementara hanya bisa menggunakan Batu Tanpa Emosi di dalam tubuhmu
untuk terus menyimpan Hati Yin.
Tapi ini pada akhirnya bukan solusi jangka panjang.
Bai Shuo.
Kamu hanya bisa dengan menemukan Busur Dewi Bintang dan Bulan
untuk menghancurkan Hati Yin sepenuhnya,
baru bisa menghindari malapetaka di dunia.